Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Melewati tempat daun-daun berguguran
dan bunga-bunga layu♪
♪Menemukan bintang jatuh
dan cahaya utara♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Namun aku tidak akan mengubah
aspirasi awalku♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪Aku tahu jalan
menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh
pada mimpi yang aku hargai♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Pemuda ditakdirkan
untuk melawan dunia♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪Aku selalu berharap♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪Dalam kegelapan,
lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali
dari kepompongnya harus terbang♪
♪Seperti bambu yang mulai tumbuh,
aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Rangkul cahaya bulan
yang menjadi milikmu♪
♪Dalam kegelapan♪
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 17=
(74 SM, 28 Juni)
(74 SM, 25 Juni)
Mereka akan menjemput kita besok pagi.
Jadi semuanya, istirahatlah lebih awal malam ini.
Apakah Anda punya makanan lokal yang unik di sini?
Tenang saja, Tuanku.
Aku akan mengawasinya.
Pergilah ke Chang'an sendiri.
Jangan marah pada Yan Yannian.
Siapa Yan Yannian?
Ayah Xu Qingge.
Tidak peduli apa yang terjadi,
tinggallah di rumahmu.
- Aku akan datang menjemputmu, ingat?
- Mm.
Kalian berdua bantu dia mengatasinya.
Aku pergi dulu.
Oh.
Saya Wang Heng. Saya sudah menunggu Anda.
Tuan Wang, Tuan Huo sedang mencari Anda.
Maaf membuat Anda menunggu.
Tidak ada salahnya untuk datang lebih awal.
(Pengadilan Peninjauan Kembali)
Anda pasti Li Guang.
Memang benar, saya begitu.
Saya ingin berdiskusi mengenai Lord Huo dengan Anda.
Tuan Wang, silakan masuk ke dalam.
Setelah kamu.
- Apa yang sedang kamu lakukan?
- Tuan Wang.
Minuman ini akan membantu perjalananmu.
Ambillah kesalahanmu
bersamamu ke alam baka.
(2 Juli - 25 Juni)
Tolong! Seseorang, tolong!
Kejar dia, sekarang!
- Tuan Wang.
- Pengkhianat Wang Heng.
Selesaikan penyusunan daftar hitam itu. Sekarang!
Daftar hitam apa?
Anda menantang Jenderal Besar Huo?
Wang Heng, Anda merencanakan pengkhianatan.
Itu sudah tidak dapat dimaafkan lagi.
Lakukan sesukamu
jika kamu ingin membunuhku.
Atas pengabdianmu kepada Adipati Changyi,
Tuan Huo menunjukkan kemurahan hati
dan menyelamatkan hidupmu.
Penjaga, lakukan pengebirian.
Tidak! Akhiri saja hidupku!
(28 Juni - 25 Juni)
Maafkan saya.
Maaf aku tertidur.
Ah, masa muda.
Kualitas tidur yang baik.
Tuan Xiahou, aku akan berbicara
terus terang.
Ayo kita gulingkan
Huo Guang.
Itu omong kosong.
Lupakan.
Lord Wang.
Mari kita cari tempat yang tenang.
Salam, Tuanku.
Dan kamu siapa?
Saya Xu Guanghan,
dulu bekerja di Changyi.
Tunjukkan dia jalan keluar.
Huo Guang adalah seorang yang licik
sisa dari dua masa pemerintahan.
Maukah kau bergabung denganku untuk menjatuhkannya?
Apa?
Siapa dia?
Ayah, orang ini sedang merencanakan pengkhianatan.
Hah?
Ha ha.
Apakah Anda memiliki...lokal yang unik?
Hai!
Berhenti bicara, masuk saja.
Fan Mingyou, Han Zeng, menyeberang.
Zhao Chongguo, menyeberang. Zhang Anshi, silang.
Lu Wenshu, Li Guang, Huang Ba, lingkaran.
Hah!
Wah!
Semua orang, ingatlah ini.
Anda harus mengikuti peraturan pengadilan.
Begitu Anda memasuki Istana,
Anda mungkin tidak datang dan pergi dengan bebas.
Tidak diizinkan...
Hah? Tuan Wang.
Tentang apa ini?
Anda harus makan dengan baik.
Siapa yang bisa melindungimu saat aku tidak ada?
Heng.
Ada apa?
(Daftar)
Lingkaran Xiahou Sheng, salib Zhang Anshi.
Centang Xu Guanghan, lingkaran Yang Chang.
Centang Yan Yannian,
Marquis Du, centang Tu Qitang.
Salib Tian Guangming.
Bagaimana Anda tahu saya yang menyusun daftar ini?
Heng.
Heng!
Ini tidak tampak seperti sekadar kedinginan.
Tuan Wang tidak makan atau minum selama berhari-hari.
Apakah tubuhnya mampu menahan hal itu?
Heng.
Apakah ada sesuatu yang ingin Anda makan?
Beritahukan aku jika Anda menginginkan sesuatu.
Duke, dia...
Ke...
Tomat...
Misalnya...
Telur.
Apa benda ini?
Ke...
[*Ke: Barat]
Tomat...
[*Tomat: kesemek merah]
Telur.
Apa... apa ini?
aku tahu telur
dan kesemek.
Tuan Gong.
Anda benar-benar terpelajar.
Jadi, apa sebenarnya tomat itu?
Tomat...
Duke.
Kesemek merah dari Pasar Barat.
Tuan Gong, Anda benar-benar mengetahui hal-hal ini.
Sungguh merepotkan.
Pasti dari Pasar Barat.
Roti kukus segar untuk dijual.
Ayo lihat.
Roti kukus segar.
Tidak ada kesemek segar hari ini?
Kami hanya punya yang kering musim ini.
Beli saja atau tinggalkan saja.
Jangan sentuh semuanya.
Kamu benar-benar...
Qi.
Xu Qingge.
Apa kabarmu?
Sekarang saya akan mengeluarkan dekrit kekaisaran pertama saya:
Jangan pernah melakukan hal bodoh seperti itu lagi.
Kamu belum bertahta
dan sudah begitu sombong.
Akan seperti apa dirimu saat itu?
Kucing kecil ini menggemaskan.
Apa namanya?
Namanya Xiao'an.
Aku memilihnya untuk menjadi Ibu Surimu.
Dia menyukai anak kucing.
Aduh.
Hanya berselang beberapa hari saja,
namun kalian sedekat saudara.
Itu benar.
Dan kau keponakanku.
Kamu memanfaatkan aku.
Keponakan yang baik, berikan aku satu itu.
Mustahil.
Ini adalah bahan-bahan
yang akan saya gunakan untuk memasak.
Kalau begitu, aku akan mencicipi masakanmu, Keponakan.
Ayahmu khawatir
saat kamu hilang.
Mungkin kirimkan dia pesan?
Dia tidak pernah peduli padaku
ketika saya di Changyi.
Sudah terlambat baginya untuk peduli sekarang.
Apakah Anda membuat hidangan ini sendiri?
Mm.
Apa nama hidangan ini?
Tomat...
Telur...
Telur Tomat.
Jadi begitulah cara Anda melihatnya?
Saya meminta saran Tuan Gong untuk hal ini.
Buah kesemek paling matang
di Pasar Barat.
Telur segar diletakkan pagi ini.
Wang sudah bangun.
Hari apa sekarang?
Berapa lama saya tertidur?
Selama dua hari penuh.
Aku takut kamu tidak akan pernah bangun.
Heng.
Telur Tomat.
Saya membuatnya sendiri.
Apakah ini bisa dimakan?
(Desa Wucheng)
Bagaimana dengan bilah ini?
Sempurna. Mereka memang pedang kembar.
Itu adalah Moonfall Blades.
Setiap sisinya membawa kekuatan langit.
Grandmaster Anda mencari
pengrajin terbaik
dan menempanya
dari besi meteorik yang paling langka.
Bertahun-tahun yang lalu, gurumu dan aku masing-masing memegang satu
dan mencari peruntungan kami
di dunia persilatan.
Dan sekarang,
Aku akan memberikan milikku juga padamu.
Ketika bilah kembar bersatu,
mereka bertugas untuk melindungi
dan menegakkan keadilan.
Aku mempercayakan masa depan padamu
dari seluruh desa.
Hubungan yang begitu dalam.
Aku tidak akan mengecewakan kepercayaanmu.
Pergi sekarang.
Dalam perjalanan ini, pastikan untuk memberi tahu Liu He,
jika dia setuju dengan apa yang kita minta,
kita semua akan meninggalkan tempat ini
untuk melayani dengan segenap kekuatan kami.
Hah!
Wang.
Anda benar-benar mengungkap identitas mereka.
Terima kasih atas kerja keras sang Duke.
Tanpa Qingge,
Saya tidak akan menyusun daftar ini.
Heng.
Mm.
Jika kita benar-benar mengikuti jejakmu,
tidak ada jenderal di Chang'an
yang bersedia membantu kami.
Saya hanya menggunakan daftar ini
untuk menggertak pejabat pengadilan.
Adapun yang militer,
Mereka berkolusi di tingkat atas dan bawah.
Hubungan mereka sangat erat,
masing-masing bertindak tanpa rasa takut.
Apa?
Akulah Kaisar, dan aku bahkan tidak bisa
memimpin pasukan?
Secara nama, Anda adalah Kaisar.
Namun sebenarnya,
setiap prajurit istana
jawaban hanya untuk Huo Guang.
Itulah yang saat ini
yang paling mengganggu kita.
Sayang.
Senior.
Kamu kembali.
Paman seperguruan saya dan anak buahnya
adalah petarung yang terampil,
mendukung Putra Mahkota.
Karena hubungan mereka dengan ilmu sihir,
mereka harus melarikan diri dari pasukan istana,
hidup dalam ketakutan terus-menerus,
selalu bergerak.
Mereka harus hidup secara penyamaran
di Desa Wucheng.
Kepala Desa Ren Xuan adalah paman seperguruanmu.
Adipati, begitu Anda naik takhta,
bisakah kamu memberi mereka gelar yang pantas,
agar mereka dapat hidup damai?
Jika mereka bersedia membantu,
maka tentu saja tidak ada masalah.
Ada satu hal lagi.
Berlangsung.
Paman seperguruan saya telah mempertaruhkan nyawanya
semuanya untuk Putra Mahkota.
Duke, bisakah kau memberinya...
Tentu saja.
Bagaimana pun, dia dari Klan Liu.
Benar memberinya gelar dan tanah.
Untuk menjatuhkan Huo Guang,
Paman dan anak buahnya
harus berada di dalam Istana.
Namun saat ini, mereka hanyalah seniman bela diri.
Mereka tidak punya alasan.
Lalu kami akan mengganti pilarnya.
Kita akan memiliki
orang-orang kami dari Changyi
bertukar dengan para prajurit
dari Desa Wucheng.
Pengadilan menyetujui masuknya anak buah saya
untuk mengajarkan perilaku yang tepat.
Namun sebenarnya,
itu hanya cara untuk mengurung mereka.
Jadi apa intinya?
penggantian ini?
Awalnya saya marah.
Tapi saat ini,
Aku sudah menyuruh orang-orangku masuk ke dalam Istana.
Pengganti itu
memiliki peluang secara alami.
Jika kita ingin mewujudkannya,
Kita butuh Ibu Suri.
Untuk mendapatkan bantuan Yang Mulia,
kita harus mengandalkan...
Anda.
Yang Mulia.
Kalian sedekat saudara.
Dia dikelilingi oleh banyak pelayan.
Mengapa tidak meminta bantuannya?
Yang Mulia.
Aku hanya merindukan ayahku
dan kakekku.
Lalu mungkin…
Jalan-jalan keluar?
Dia sudah memasuki Istana sejak lama.
Kemudian, klannya terlibat
dalam pemberontakan Liu Dan.
Dan Huo Guang mengeksekusi mereka.
Huo Guang adalah kakek dari pihak ibunya,
tapi di dalam hatinya,
pasti ada rasa dendam.
Yang Mulia, Janda Permaisuri.
Kami telah melaporkan semua masalah mendesak akhir-akhir ini.
Kami menantikan keputusan Anda.
Anda telah bekerja keras. Hal-hal yang Anda laporkan,
Saya sudah menyadarinya.
Urusan negara
mengharuskan kalian semua untuk bekerja sama
untuk menemukan kursus terbaik.
Kami akan patuh...
Kakek.
Dengan rendah hati saya meminta bantuan Anda.
Apa perintahmu, Yang Mulia?
Kami semua mendengarkan dan menantikan kata-kata Anda.
Upacara pemakaman mendiang Kaisar akan segera dilaksanakan.
Setiap kali aku memikirkannya,
hatiku terasa terikat dan berat.
Meskipun Istana itu megah,
ia tidak dapat menutupi kesendirian.
Saya berharap...
Aku ingin meninggalkan tempat ini sebentar
untuk menjernihkan pikiranku.
Itu mungkin bisa sedikit meringankan kesedihanku.
Yang Mulia,
selama masa berkabung,
meninggalkan Istana
bukanlah masalah kecil.
Saya takut akan kerusuhan di luar gerbang
dan tidak dapat sepenuhnya menjamin keselamatan Anda.
Selain itu, keselamatan Anda adalah yang paling berharga
dan tidak boleh dianggap remeh.
Aku akan membawa lebih banyak penjaga bersamaku.
Setiap sudut di sini menyimpan
sisa-sisa masa lalu.
Almarhum Kaisar telah tiada.
Dan aku ditinggal sendirian.
Semua kenangan masa lalu
datang padaku hari demi hari.
Aku sungguh…
sungguh-sungguh…
Tuan-tuan.
Anda telah bekerja keras hari ini.
Silakan pergi dan istirahat sekarang.
Ya.
Mulai sekarang,
di depan para pejabat,
Anda hanya memanggil saya Jenderal Besar.
Aku mengakui kesalahanku.
Cepat bersihkan.
Di sini, dan di sana juga.
Pastikan bersih.
Qingge.
Saya berhasil.
♪Lihat badai;
dengarkan hujan malam turun♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪Jalan kembali telah hilang,
tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪Cara menelusuri alur
dan mengikuti sebab akibat♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪Cara melepaskan diri
dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪Dengan perjalanan ini,
aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪Aku sudah merencanakan
sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Melalui jalan ini,
aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman
pembusukan dan mekarnya♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪